Chúng tôi đã học về cách mà vector hóa giúp
bạn tăng tốc đáng kể mã của bạn như thế nào.
Trong video này, chúng ta sẽ
học cách bạn có thể vector hóa
trong triển khai hồi quy logistic,
để chúng có thể xử lý
toàn bộ tập huấn luyện,
đó là triển khai gradient
descent ở mức độ cao cho
toàn bộ tập huấn luyện mà không
sử dụng vòng lặp for tường minh nào.
Tôi vô cùng hào hứng
về kỹ thuật này,
và sau này chúng ta sẽ học về
mạng nơ-ron nhân tạo mà không
sử dụng bất cứ vòng lặp
for tường minh nào.
Cùng bắt đầu nào. Đầu tiên hãy cùng
xem bước truyền xuôi của hồi quy logistic.
Nếu bạn có m ví dụ đào tạo,
để đưa ra dự đoán
về ví dụ đầu tiên,
bạn cần tính,
tính Z. Tôi đang sử dụng
công thức quen thuộc này,
sau đó tính toán kích hoạt,
bạn tính y mũ
trong ví dụ đầu tiên.
Sau đó, để đưa ra dự đoán
về ví dụ đào tạo thứ hai,
bạn cần phải tính cái này.
Sau đó, để đưa ra một
dự đoán về ví dụ thứ ba,
bạn cần phải tính cái này, v.v.
Và có thể bạn sẽ phải
làm điều này m lần,
nếu bạn có m ví dụ huấn luyện.
Như vậy, để thực hiện
bước truyền xuôi,
mà để tính những dự đoán này
trên m ví dụ đào tạo của chúng ta,
có một cách để làm như vậy,
mà không cần tới một
vòng lặp for tường minh nào.
Hãy cùng xem cách để làm điều đó.
Đầu tiên, hãy nhớ rằng chúng ta đã xác định
ma trận X là đầu vào đào tạo của bạn,
xếp thành các cột
khác nhau như thế này.
Đây là một ma trận,
đó là ma trận (nx,m).
Và tôi đang viết điều này
như hình Python numpy,
có nghĩa là X là ma
trận nx nhân m chiều.
Bây giờ, đầu tiên tôi muốn chỉ
bạn cách có thể tính z(1), z(2),
z(3) và v.v,
tất cả chỉ trong một bước
thực tế là, chỉ với một dòng mã.
Vì vậy, tôi sẽ xây dựng
ma trận 1x m chiều, là một vectơ
hàng trong khi đó tôi sẽ tính z(1),
z(2), v.v.
tới z(m), cùng một lúc.
Trên thực tế, điều này
có thể được thể hiện như là
w chuyển vị ma trận X
cộng với vectơ b này,
b và v.v.
b,
b, b, b, b, này
là một vectơ 1xm hoặc
ma trận 1xm hoặc đó là
một vectơ hàng m chiều.
Như vậy, tôi hy vọng bạn đã
thấy phép nhân ma trận.
Bạn có thể thấy
rằng w chuyển vị x1,
x2 và như vậy với xm,
w chuyển vị có thể
là một vectơ hàng.
w chuyển vị này sẽ là một
vectơ hàng như thế này.
Và vì vậy, số hạng đầu tiên này
sẽ được tính là w chuyển vị x1,
w hoán vị x2 và v.v,
chấm, chấm, chấm,
w chuyển vị xm, và sau đó chúng ta
thêm số hạng b thứ hai này,
b, b, v.v.
cuối cùng bạn thêm
b vào mỗi phần tử.
Và bạn kết thúc với
một vector 1xm khác.
Đây là phần tử đầu tiên,
đây là phần tử
thứ hai và cứ thế,
và đó là yếu tố thứ n.
Và nếu bạn xem các
định nghĩa phía trên, thì
phần tử đầu tiên này
chính xác là công thức của z1.
Phần tử thứ hai chính xác
là công thức của z2, v.v.
Vậy nên, X có được
khi bạn lấy ví dụ
huấn luyện của bạn và
xếp chúng cạnh nhau,
xếp chúng theo chiều ngang.
Tôi sẽ định nghĩa Z như sau,
bạn lấy z viết thường và xếp
chúng theo chiều ngang.
Và khi bạn chữ x thường thành các cột
tương ứng với một ví dụ huấn luyện khác,
theo chiều ngang bạn có
được biến X này và
tương tự, khi bạn lấy các
biến z viết thường này,
và xếp chúng theo chiều ngang,
bạn nhận được biến Z.
Và để thực hiện điều này,
lệnh numpy là Z
bằng np.dot(w.T,X),
đó là W chuyển vị X
và sau đó cộng b.
Bây giờ có một sự
tinh vi trong Python,
ở đây b là số thực hoặc nếu bạn
muốn nói là bạn biết ma trận 1x1,
chỉ là một con số
thực bình thường.
Nhưng, khi bạn thêm
vectơ này vào số thực này,
Python tự động lấy số thực b này và
mở rộng nó ra vector hàng 1xm này.
Và khi phép toán này
có vẻ hơi bí ẩn, thì
đây được gọi là broadcasting
(truyền phát) trong Python,
và hiện tại thì bạn vẫn
chưa cần lo lắng về nó,
chúng ta sẽ nói thêm về
nó trong video tiếp theo.
Nhưng điều đáng nói là chỉ với
một dòng mã, với dòng mã này,
bạn có thể tính được Z và Z
sẽ là một ma trận 1xm
chứa tất cả các chữ z thường.
Từ z1 tới zm.
Vậy đó là z, thế
còn những giá trị a.
Tiếp theo chúng ta
đang tìm cách tính a1,
a2 và v.v. đến am,
cùng một lúc,
và giống như việc
xếp cột x thường để
có X hoa và xếp cột z thường
theo chiều ngang để có Z hoa,
xếp cột a thường
sẽ dẫn đến một biến mới,
mà được xác định là A hoa.
Và trong phần bài tập lập trình,
bạn thấy cách triển khai một
hàm sigmoid giá trị vector,
sao cho hàm sigmoid,
nhập vào biến Z hoa này và
xuất ra A hoa vô cùng hiệu quả.
Và bạn sẽ thấy chi tiết về
điều đó trong bài tập lập trình.
Tóm lại,
trên slide này chúng ta cáo thể
thấy thay vì phải lặp đi lặp lại
m ví dụ đào tạo để tính
z thường và a thường,
từng cái mộy, thì bạn có thể
triển khai một dòng mã này,
để tính toán tất cả
z này cùng một lúc.
Và rồi, dòng mã này,
với việc triển khai phù hợp
chữ thường Sigma để tính toán
tất cả chữ a thường cùng một lúc.
Như vậy, đây là
cách bạn thực hiện
triển khai véc tơ hóa
truyền xuôi cho tất cả m
ví dụ đào tạo cùng một lúc.
Tóm lại, bạn vừa thấy
cách bạn có thể sử dụng
vector hóa để tính toán rất
hiệu quả tất cả các kích hoạt,
tất cả chữ a thường cùng một lúc.
Tiếp theo, bạn cũng có thể
sử dụng hiệu quả vector hóa
để tính toán truyền ngược,
để tính gradient.
Hãy cùng xem cách làm
điều đó, trong video tiếp theo.